

"ان كتبت له الحياة، لن يكون طفلا طبيعيا" قالت بأسى الطبيبة تماضر الضاهر مسوءولة قسم الاطفال في مستشفى مدينة صدام، الضاحية الفقيرة لبغداد التي تعد مليون نسمة. "لم تعد لدينا ادوية لعلاج الاختلاج، لم يعد لدينا فاليوم ولا اي شيء اخر".

وفي الغرفة المجاورة رقدت الطفلة احلام بوجهها المنتفخ لا تكاد تستطيع فتح عينيها. انها مصابة بتورم بسبب مرض كلوي.

وقالت الطبيبة ان "حالتها سهلة العلاج في الاحوال العادية. لكننا نفتقد الى الكورتيزون، كما انها بحاجة الى غذاء غني بالبروتينات لكن اهلها غير قادرين على تامين ذلك لها".

ويستقبل قسم الاطفال حالات كانت اختفت عمليا من العراق مثل الكساح والشلل. وتوضح الطبيبة الضاهر في شرح حالة طفلة صغيرة اصيبت بالشلل "لقد اعطيت على الارجح لقاحا انتهى مفعوله".

وتضيف "الاطفال فقدوا مناعتهم. انهم يدخلون المستشفى لاصابتهم بامراض بسيطة". 

رد علي ي ابو ترركي ، الله يجزاك الجنه